Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_stargrove.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: As you arrive, you spot nothing but stars as far as the eye can see. You are able to track down a destroyed Auto-ship, which carries nothing except the charred remains of its weight in scrap and missiles. However, it is surrounded by live munitions which may go off if you get too close.
ko: 도약을 마치고 딱 눈에 보이는 것은 별들뿐이었습니다. 그러다 파괴된 무인기를 추적해 냈지만, 내용물이라고는 스크랩과 미사일이 불탄 잔해가 대부분이었습니다. 그런데, 가까이 다가가면 폭발할 수도 있는 멀쩡한 폭발물이 주변에 널려 있습니다.

source: (Scrap Arm) Harvest the wreck carefully.
ko: (스크랩 회수 팔) 난파선을 조심스레 수거한다.
zh_hans: (废料收集臂) 小心回收残骸。

source: The munitions don't pose a threat as you use your arm to grab the wreckage.
ko: 스크랩 회수 팔을 이용해 잔해를 수거하자 폭발물은 위협이 되지 않습니다.
zh_hans: 当你用机械臂抓取残骸时，那些弹药并未构成威胁。

source: (Magnet Arm) Harvest the wreck carefully.
ko: (자석 팔) 난파선을 조심스레 수거한다.
zh_hans: (磁性回收臂)小心回收残骸。

source: The munitions don't pose a threat as you use your arm to grab the wreckage.
ko: 자석 팔을 사용해 잔해를 수거하자 폭발물은 위협이 되지 않습니다.
zh_hans: 当你用机械臂抓取残骸时，那些弹药并未构成威胁。

source: Risk setting off the explosives.
ko: 폭발물을 터뜨릴 위험을 감수한다.
zh_hans: 冒险触发爆炸物。

source: You're unable to avoid the explosives as you arrive to harvest the ship. Given the behavior of the munitions, it may have been a rebel trap. Even so, there is enough scrap to harvest.
ko: 당신이 무인기를 수거하기 위해 다가갔고, 폭발물을 피할 수 없었습니다. 폭발물의 움직임을 보니 반군의 함정이었을 수도 있습니다. 그래도 수거할 스크랩은 충분합니다.
zh_hans: 回收自动舰时你无法避开爆炸物。从弹药布置方式看，这可能是叛军的陷阱。即便如此，仍有充足废料可收集。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: Deep within the nebula, a Theocracy vessel is combing through the clouds, as if searching for something. They do not react to your arrival. They must be preoccupied with their mission.
ko: 성운 깊숙한 곳에서 락맨 신정 선박이 마치 무언가를 찾는 듯 구름 속을 샅샅이 뒤지고 있습니다. 당신의 기척에도 반응하지 않습니다. 그들의 임무에 몰두하고 있는 것이 분명합니다.
zh_hans: 星云深处，一艘神权国舰船正在云层间仔细搜寻，对你的到来毫无反应。他们显然正专注于任务。

source: Offer help to the Rocks.
ko: 도와주겠다고 한다.
zh_hans: 向岩石族提供协助。

source: An annoyed Rockman returns your hail. "We do not have time for your treachery, Federation. We must find our lost comrades before their ship is destroyed."
ko: 귀찮아 보이는 락맨이 당신의 제안에 응답합니다. "당신들 같이 믿을 수 없는 자들에게 기댈 여유는 없소, 연방. 사라진 동료들을 찾아야 하오. 그들의 함선이 파괴되기 전에 말이오."
zh_hans: 一名恼怒的岩石族人回应了你的呼叫。"联邦佬，我们没空应付你的诡计。我们的同伴失踪了，必须在他们的飞船毁掉前找到他们。"

source: You have no sensors with which to help them.
ko: 센서가 설치되어있지 않아 도움을 줄 수 없습니다.
zh_hans: 你没有传感器，帮不上忙。

source: (Normal Sensors) Offer to use your sensors to help their search.
ko: (기본 센서) 센서를 사용해 수색을 돕는다.
zh_hans: (普通传感器)提议用你的传感器协助搜索。

source: Your sensors are completely useless in this situation. Your ineffectual approach only serves to insult the Rockmen. They turn to fight!
ko: 당신의 센서는 지금 같은 상황에서는 무용지물이었고, 락맨들은 당신의 시도를 모욕으로 받아들였습니다. 그들이 덤벼듭니다!
zh_hans: 你的传感器在这种情形下完全派不上用场。这种无效的交涉只会激怒岩石族。他们转而开战！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Upgraded Sensors) Offer to use your sensors to help their search.
ko: (고급 센서) 센서를 사용해 수색을 돕는다.
zh_hans: (已升级的传感器)提议用你的传感器协助搜索。

source: Your sensors are able to cut the amount of work down. It takes a moderate amount of time, but you eventually lead the Rockmen to their lost crew. "Renegade, you were not... unhelpful. We are willing to share with you our reserves." They send you your reward.
ko: 당신의 센서 덕분에 수색이 훨씬 순조롭게 진행됐습니다. 어느 정도 시간이 지난 후, 마침내 당신은 락맨들을 잃어버린 동료들 곁으로 인도했습니다. "배회자여, 당신은... 도움이 되지 않는 것은 아니었소. 우리의 비축량을 기꺼이 나눠주겠소." 그들이 당신에게 보상을 전달합니다.
zh_hans: 你的传感器缩减了搜索范围。虽耗费不少时间，但最终你成功引导岩石族找到失踪船员。"变元者，你倒也不算...毫无用处。我们愿意分享储备物资。"对方发送了报酬。

source: (Adv. Sensors) Offer to use your sensors to help their search.
ko: (최고급 센서) 센서를 사용해 수색을 돕는다.
zh_hans: (先进传感器)主动提出利用你们的传感器来协助他们的搜索工作。

source: (Long-Ranged Scanners) Offer to use your scanner to help their search.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 스캐너를 사용해 수색을 돕는다.
zh_hans: (长距扫描仪)提议用扫描仪协助搜索。

source: Respond to their suspicion with violence.
ko: 그들의 불신에 폭력으로 대응한다.
zh_hans: 用暴力回应他们的猜疑。

source: The Rocks retaliate in kind. "So be it. If they die, then that is more deaths at the behest of your Federation!"
ko: 락맨들도 똑같이 보복합니다. "바라는 대로. 만약 우리의 동료들이 죽는다면, 이는 당신네 연방의 명령으로 더 많은 죽음이 일어나는 것이외다!"
zh_hans: 岩石族以牙还牙。"那就来吧！如果他们死了，这笔血债也要算在你们联邦头上！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Disengage and move on.
ko: 통신을 끊고 계속 이동한다.
zh_hans: 脱离接触继续前进。

source: Attack the Rocks.
ko: 락맨을 공격한다.

source: The Rocks do not hesitate to defend themselves. "Foolish Federation! Here, we have the advantage!"
ko: 락맨들은 곧바로 자기방어를 시작합니다. "어리석은 연방이여! 여기선 우리가 유리하오!"
zh_hans: 岩石族毫不犹豫展开防御。"愚蠢的联邦！在这儿可是我们占优势！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Avoid the rock ship and focus on surviving.
ko: 락맨 함선을 피하고 생존에 집중한다.
zh_hans: 避开岩石族飞船专注自保。

source: "Enough! We only want to succeed in our mission. Leave us be and we will respond in kind."
ko: "됐소! 우리는 그저 임무를 성공시키고 싶을 뿐이오. 우리를 내버려두면 합당히 보답하겠소."
zh_hans: "够了！我们只想完成任务。若就此罢休，我们也将以礼相待。"

source: Accept their surrender.
ko: 항복을 받아들인다.
zh_hans: 接受他们的投降。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Adv. Sensors) Continue looking for their lost ship.
ko: (최고급 센서) 실종된 함선을 계속 찾는다.
zh_hans: (先进传感器)继续寻找他们失踪的船只。

source: (Long-Ranged Scanners) Continue looking for their lost ship.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 실종된 함선을 계속 찾는다.
zh_hans: (长距扫描仪)继续搜寻失踪飞船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Adv. Sensors) Continue looking for their lost ship.
ko: (최고급 센서) 실종된 함선을 계속 찾는다.
zh_hans: (先进传感器)继续寻找他们失踪的船只。

source: (Long-Ranged Scanners) Continue looking for their lost ship.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 실종된 함선을 계속 찾는다.
zh_hans: (长距扫描仪)继续搜寻失踪飞船。

# data/events_sector_stargrove.xml$//event[@name="STARGROVE_THEOCRACY_HELP"]/text
source: Your ship is able to track the lost ship down in mere seconds. The Rocks look astonished. "We were quick to judge. They are safe now because of you. Take this, and go in peace, Renegade."
ko: 당신의 함선은 몇 초 만에 실종된 함선을 찾아냈습니다. 락맨들은 깜짝 놀랐습니다. "우리가 성급하게 판단했소. 당신들 덕분에 이제 모두 안전하오. 이걸 받으시오. 앞으로의 여정이 순탄하길 빌겠소."
zh_hans: 你的飞船仅用数秒就定位到目标。岩石族人满脸震惊。"是我们断言太早了。多亏你他们才脱险。收下这个吧，愿前路平安，变元者。"

source: After a short search, you're able to find the lost and disabled Rock ship. They're barely alive and unwilling to talk. Fortunately, their ship is utterly defenseless to yours, allowing you to make off with whatever remains of their scrap.
ko: 당신은 짧은 수색 끝에 기능을 멈춘 실종된 락맨 함선을 찾았습니다. 락맨들은 간신히 살아있고 말도 잘 못합니다. 다행히 그들은 당신에게 전혀 대항할 수 없는 상태였고, 당신은 그들의 스크랩을 모두 챙길 수 있었습니다.
zh_hans: 短暂搜索后，你发现了失联瘫痪的岩石族飞船。幸存者奄奄一息拒绝交流。所幸该飞船毫无反抗能力，你得以搜刮残余废料。

source: Only a proximity alert stops you from crashing into a Rebel vessel at this beacon; the moment you spot them, they silently begin charging their FTL drive.
ko: 아무 의식 없이 반군 함선과 충돌할 뻔하다가 근접 경보가 당신을 멈춰 세웠습니다. 당신에게 발각된 순간, 반군 함선에서 조용히 FTL 드라이브가 충전되기 시작합니다.

source: Hail the ship.
ko: 함선과 교신한다.
zh_hans: 联系这艘舰船。

source: "Oh, damn it. Look, we surrender. I signed on for a few years of fighting the Federation, and now we're over a decade into fighting every species that can hold a stick, in every universe we can find. We don't have to fight out here - what if we both pretend we never saw each other?"
ko: "이런, 젠장. 보시다시피, 항복하겠습니다. 처음에는 분명 연방과 몇 년 싸우려고 계약했었는데, 지금은 우리가 찾을 수 있는 모든 다중우주에서 총을 들 수 있는 모든 종족과 10년 넘게 싸우고 있습니다. 여기서 더 싸울 필요는 없습니다. 우리 서로 보지 못한 거로 치면 안 되겠습니까?"
zh_hans: "见鬼！我们投降。当初报名时说好就跟联邦打几年仗，结果这十多年来在各个宇宙跟所有拿得动棍棒的物种交战。何必在这拼命—就当谁都没看见谁？"

source: Agree.
ko: 동의한다.
zh_hans: 同意。

source: The Rebel ship delivers their surrender, and silently drifts off into the storm.
ko: 반군 함선은 항복을 고하며, 소리 없이 폭풍 속으로 사라집니다.
zh_hans: 叛军飞船宣布投降，然后默默隐入星际风暴。

source: Ask why they're hiding here.
ko: 왜 여기 숨어있는지 물어본다.
zh_hans: 询问他们为何躲藏在此。

source: "Because our superiors have no interest in looking for one missing ship in the middle of nowhere. This place might be hell, but at least it doesn't hate us personally, and I never have to see another Rebel in my life."
ko: "우리 상관들은 이 외딴곳에서 사라진 함선 한 척 찾는 데 아무 관심이 없습니다. 이곳이 지옥 같을지는 몰라도, 적어도 우리를 인간적으로 싫어하진 않고, 다시는 다른 반군을 볼 일도 없을 테니 말이죠."
zh_hans: "因为上头才懒得管一艘在鸟不拉屎地方失踪的破船。这鬼地方虽然糟糕，至少不会针对我们。而且我这辈子再也不用见到该死的叛军了。"

source: Warn them about the coming fleet.
ko: 곧 반군 함대가 올 겁니다.
zh_hans: 警告他们舰队正在逼近。

source: As you explain your situation, the little joy to be found in the deserter's face fades. "Damn it, I should have known nowhere would be safe eventually. Here, a little thanks - hopefully with a lighter load, we can outrun them."
ko: 당신이 상황을 설명하자, 탈영병의 얼굴에 있던 희미한 기쁨이 사라집니다. "젠장, 어디도 안전하지 않다는 걸 알아야 했는데. 여기, 소정의 보답입니다. 짐이 가벼워졌으니 함대를 따돌릴 수 있겠죠."
zh_hans: 当你说明情况时，逃兵脸上那点微弱的喜悦消失了。"见鬼！早该知道这世上根本没有安全之地。拿着吧，算是谢礼——减轻负重说不定能甩掉他们。"

source: Leave the deserters be.
ko: 탈영병들을 내버려둔다.
zh_hans: 放过这些逃兵。

source: "Leaving so soon? Shame, not a lot of new people to talk to in these parts. Here - a little fuel to help you along. We'll be staying here a good long while, so feel free to stop by, once this whole war is finished."
ko: "벌써 떠나십니까? 아쉽네요. 요 근방에서는 새로운 사람과 이야기할 기회가 많지 않거든요. 여기, 가는 길에 도움이 될 만한 약간의 연료입니다. 저희는 여기서 꽤 오래 머무를 예정이니, 이 전쟁이 끝나면 언제든지 들러주세요."
zh_hans: "这么快就走？真可惜，这破地方难得来个能聊天的。喏，给你些燃料。我们会在这儿待很久，等整场战争结束随时可以过来。"

source: Attack them.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击对方。

source: Out here, whether or not they've deserted doesn't matter. The scrap from their ship is a valuable commodity, and you're taking it.
ko: 이곳에서 그들이 탈영했는지 아닌지는 중요하지 않습니다. 그들의 함선에서 얻을 수 있는 스크랩이 더 중요하기에, 당신은 그것을 차지할 것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack them.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击对方。

source: These Rebels signed on to fight the Federation, and they're about to get what they asked for. Their captain hangs up the call when he sees you charging weapons, and responds in kind.
ko: 이 반군들은 연방과 싸우겠다고 계약했습니다. 이제 그들이 약속했던 것을 이행시켜 줍시다. 당신이 무기를 충전하는 것을 본 반군 함장은 통신을 끊고 똑같이 대응합니다.
zh_hans: 这些叛军当初报名对抗联邦，现在求仁得仁。舰长见你充能武器立即挂断通讯，随即以牙还牙。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack them!
ko: 공격하라!
zh_hans: 攻击对方！

source: You begin charging weapons, and the Rebel responds in kind. Hopefully you can finish this quickly - their engines are still charging!
ko: 당신이 무기를 충전하기 시작하자 반군도 똑같이 대응합니다. 그들의 엔진이 아직 충전 중이니, 빠르게 끝내야 할 것 같습니다!
zh_hans: 你开始充能武器，叛军也做出同样反应。顺利的话很快就会完成战斗——对方引擎仍在充能！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.

source: There are no further incidents as the Rebel vessel finishes its jump prep and vanishes. Now's your turn to leave.
ko: 더 이상의 사건은 없었고, 반군 함선은 도약 준비를 마치고 사라졌습니다. 이제 당신이 떠날 차례입니다.
zh_hans: 叛军舰船完成跃迁准备后安然离去，没有更多意外。现在该你离开了。

source: You arrive at a largely abandoned beacon, with only a large star and a powerful Inquisition ship nearby. They seem too occupied with something to care about your arrival.
ko: 당신은 거의 버려진 송신소에 도착했습니다. 근처에 있는 것은 거대한 별과 강력한 이단 심문선 한 척뿐입니다. 심문관들은 무언가에 너무 몰두해서 당신의 접근을 신경 쓸 겨를이 없어 보입니다.
zh_hans: 你抵达一个几乎废弃的信标，附近只有颗巨大恒星和一艘强大的圣判所飞船。对方正忙着，以致无暇理会你的到来。

source: Ask what they're here for.
ko: 어째서 이곳에 있는지 물어본다.
zh_hans: 打听他们在这的目的。

source: The Crusaders respond to your hail. "We were sent here on the orders of Stonewall himself to apprehend the traitorous criminal, who nowadays goes by the alias "The Madrock". He was once as honorable and noble as any follower of the Elders, but one day he betrayed us and our sacred teachings, before leaving to reside in this wasteland. Though our allies in the Ministry typically advise us to stay away from here, owing to the severity of Madrock's misdoings, they have permitted us to search for him and offered assistance in this task. Now, leave us be, unless you can help us find him." Shortly after they cut comms, you receive a hail from a tiny shuttle in the distance, dangerously close to the star. "You there. I get the feeling you're not on the best terms with the Theocracy. A Federation Renegade, if I had to take a wild guess. The Theocracy wants me dead, and they've gone to drastic ends to take me out. But if you can take out those guys, I should be able to make it worth your while. Agreed?"
ko: 크루세이더가 답변합니다. "우리는 스톤월 장로님의 명령으로 이곳에 왔소. 현재 '매드락'이라는 별칭으로 불리는 반역자를 체포하기 위해 말이오. 그는 한때 장로를 따르는 다른 이들처럼 명예롭고 고결했지만, 어느 날 우리의 신성한 가르침을 배반하고 이 황무지로 숨어들었소. 내각에 있는 우리의 친구들은 평소 이곳에 머무르는 것을 금기시하오만, 매드락의 악행이 심각한 관계로 그를 찾는 것을 허락하고 이 임무에 협조하기로 했소. 이제 설명 다 했으니 그만 떠나시오. 매드락을 찾는 데 도움을 줄 것이 아니면 말이오." 그들이 통신을 끊은 직후, 멀리 떨어진 작은 왕복선에서 당신에게 통신을 보냅니다. 위험할 정도로 별에 가까이 있습니다. "이보시오 당신. 당신은 신정과 사이가 좋지 않다는 느낌이 드는구려. 짐작건대 연방 소속 배회자겠지. 신정이 나를 죽이려고 하는데, 나를 제거하기 위해 극단적인 수까지 동원하고 있소. 당신이 저들을 처리한다면, 그만한 가치가 있는 걸 드리겠소."

source: Fight the Crusaders.
ko: 크루세이더와 교전한다.
zh_hans: 攻击岩石圣战者。

source: You're not exactly sure if you want to be taking orders from a supposed Rock criminal, but they are absolutely right about one thing: the Rock Elders are no friends of the Federation. You prepare to fight the Crusaders off, and they respond to your aggression by returning fire.
ko: 락맨 범죄자라는 자의 요구를 따라야 할지는 확실하지 않지만, 한 가지는 분명합니다. 락맨 장로들은 연방에 비우호적입니다. 당신은 크루세이더를 물리칠 준비를 했고, 그들도 당신의 공격에 맞서 응사합니다.
zh_hans: 你并不确定是否该听从一个假定的岩石族罪犯指挥，但有件事对方说得千真万确：岩石族长老绝非联邦之友。你准备击退岩石圣战者，对方立即开火还击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Tell the Crusaders about the message you got.
ko: 크루세이더들에게 당신이 받은 메시지를 공유한다.
zh_hans: 将收到的讯息告知岩石圣战者。

source: You spare no details in your explanation, as you tell the Inquisition ship about the message you got, where it came from, and even what the sender wanted you to do. They thank you and offer you a part of the bounty they received, before setting off to capture the now helpless Madrock.
ko: 당신은 이단 심문선에 방금 받은 메시지의 내용, 출처, 심지어 당신이 요구받은 것까지 빠짐없이 자세하게 설명했습니다. 그들은 당신에게 감사하며 그들이 받은 현상금 일부를 건네주었고, 곧이어 무력해진 매드락을 잡기 위해 출발했습니다.

source: Stay away from them.
ko: 이 일에 관여하지 않는다.

source: Individually, solar flares and Crusaders are both dangers you'd rather avoid. Tackling both of them at the same time is just asking for trouble. You make sure to set off again as soon as possible.
ko: 개별적으로 따졌을 때 태양풍과 크루세이더는 모두 피하고 싶은 위험 요소입니다. 이 둘을 동시에 상대하는 것은 문제를 자초하는 일입니다. 당신은 최대한 빠르게 떠날 준비를 했습니다.
zh_hans: 无论是恒星耀斑还是圣战者都是应避开的危险，同时应对两者是自找麻烦。你决定尽快启动跃迁。

# data/events_sector_stargrove.xml$//ship[@name="SHIP_ROCK_MADROCK"]/escape/text
source: The Rockmen prepare to jump away. It seems that they value self-preservation over accomplishing their original mission.
ko: 락맨이 도약할 준비를 합니다. 임무를 완수하는 것보다 자기 보신을 더 중요하게 여기는 듯합니다.
zh_hans: 岩石族准备跃迁，看来他们更看重自我保全而非完成任务。

# data/events_sector_stargrove.xml$//ship[@name="SHIP_ROCK_MADROCK"]/gotaway/text
source: The Crusaders jump away, leaving you alone with Madrock's shuttle.
ko: 크루세이더가 도약하고, 매드락의 왕복선만이 남았습니다.
zh_hans: 圣战者跃迁离开，只留下你和疯岩的穿梭机。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The defeat of an Inquisition ship is nothing to scoff at, especially under such hazardous conditions. You scrap their ship before attending to Madrock's shuttle.
ko: 이단 심문선을 격파한 것은 결코 가벼운 일이 아닙니다. 특히 이런 위험 상황 속에서는 말입니다. 당신은 그들의 함선을 고철로 만들고 매드락의 왕복선으로 향합니다.
zh_hans: 在此等险境下击溃圣判所飞船绝非易事。你搜刮完残骸后转向疯岩的穿梭机。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_stargrove.xml$//ship[@name="SHIP_ROCK_MADROCK"]/deadCrew/text
source: The defeat of an Inquisition ship is nothing to scoff at, especially under such hazardous conditions. You scrap their ship before attending to Madrock's shuttle.
ko: 이단 심문선을 격파한 것은 결코 가벼운 일이 아닙니다. 특히 이런 위험 상황 속에서는 말입니다. 당신은 그들의 함선을 고철로 만들고 매드락의 왕복선으로 향합니다.
zh_hans: 在此等险境下击溃圣判所飞船绝非易事。你搜刮完残骸后转向疯岩的穿梭机。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Fortunately, Madrock's shuttle appears to still be in fairly good condition. You swoop in and retrieve him before jumping away. Madrock seems content to let you salvage his shuttle for what little it's worth.
ko: 다행히, 매드락의 왕복선은 여전히 양호한 상태인 것 같습니다. 당신은 재빨리 착륙하여 그를 구조했습니다. 매드락은 얼마 안 되는 가치지만 당신이 자신의 왕복선을 수거하는 것에 만족합니다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You initially can't find Madrock's shuttle, but soon spot it plunging towards the nearby star. Seems its engines must have been struck by a particularly nasty solar flare during your earlier fight. You should still be able to swoop in and save him, but it may be risky.
ko: 처음에는 매드락의 왕복선을 찾을 수 없었지만, 이내 근처의 별을 향해 곤두박질치는 왕복선을 발견했습니다. 아무래도 당신의 전투 도중 유난히 강력한 태양풍에 엔진이 노출됐던 모양입니다. 빨리 움직이면 그를 구할 수 있겠지만, 위험을 감수해야 합니다.

source: Try and save him.
ko: 그를 구하려고 시도한다.
zh_hans: 尝试营救他。

source: You send your ship at full speed towards Madrock's shuttle. You're able to retrieve it just in time, but you're forced to take the full brunt of a solar flare just as you're leaving, leaving your ship in considerable disarray. The shuttle should make for good salvage later.
ko: 당신은 매드락의 왕복선을 향해 전속력으로 기동했습니다. 아슬아슬하게 그를 구출하는 데 성공했지만, 떠나려는 순간 태양풍에 직격하여 함내가 상당히 시끄러워졌습니다. 왕복선은 나중에 좋은 고철이 될 겁니다.
zh_hans: 你全速驶向疯岩的穿梭机。虽然及时完成了回收，但在撤离时你的星舰完全暴露在太阳耀斑的冲击下，导致舰体严重受损。这艘穿梭机之后应该有很好的回收成果。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Adv. Shields) Your shields should be able to protect you from the solar flares... mostly.
ko: (최고급 방어막 제어실) 당신의 방어막은 태양풍으로부터 함선을 보호할 수 있을 겁니다... 거의 말이죠.
zh_hans: (先进护盾)你的护盾应该能抵挡恒星耀斑…大部分情况下。

source: You send your ship at full speed towards Madrock's shuttle. Though you manage to retrieve it in time, your ship is hit by a solar flare just as you're preparing to leave. Though your shields absorbed some of the impact, the it still leaves its mark on your ship. Once Madrock is aboard, you scrap his shuttle.
ko: 당신은 매드락의 왕복선을 향해 전속력으로 기동했습니다. 아슬아슬하게 그를 구출하는 데 성공했지만, 떠나려는 순간 태양풍에 직격했습니다. 방어막이 충격을 일부 흡수했음에도 불구하고, 함선에 흔적이 남았습니다. 매드락이 탑승하자마자 당신은 그의 왕복선에서 쓸만한 것을 회수합니다.
zh_hans: 你全速驶向疯岩的穿梭机。虽然成功完成回收，但在准备撤离时你的星舰仍被恒星耀斑击中。尽管护盾吸收了部分冲击，舰体还是受到了损伤。接回疯岩后，你拆解了他的穿梭机。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Adv. Engines) Quickly move in and save him.
ko: (최고급 엔진실) 신속하게 움직여 그를 구한다.
zh_hans: (先进引擎)快速靠近实施营救。

source: Your powerful engines let you effortlessly swoop in towards the star, retrieve Madrock's shuttle, and get away before the next solar flare hits your ship. Once Madrock is aboard, you scrap his shuttle.
ko: 강력한 엔진의 힘으로 별을 향해 손쉽게 날아가 매드락의 왕복선을 회수한 뒤, 태양풍이 함선에 닿기 전에 벗어났습니다. 매드락이 탑승하자마자 당신은 그의 왕복선에서 쓸만한 것을 회수합니다.
zh_hans: 强力的引擎让你轻松接近恒星，回收疯岩的穿梭机，并在下一波恒星耀斑袭来前安全撤离。接回疯岩后，你拆解了他的穿梭机。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Teleporter) Teleport Madrock onto your ship.
ko: (텔레포터) 매드락을 함선으로 순간이동시킨다.
zh_hans: (传送装置)将疯岩传送至你的星舰。

source: The nebula makes it difficult to get a lock on his life readings, but you manage to lock your teleporter onto him and safely retrieve him before it's too late.
ko: 성운이 그의 생체 신호를 포착하기 어렵게 만들었지만, 다행히 어떻게든 텔레포터를 겨냥하고 너무 늦기 전에 안전히 그를 구조했습니다.
zh_hans: 虽然星云干扰使得生命信号难以锁定，但你成功在最后关头用传送装置将他安全接回。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave him to his fate, it's too risky to save him.
ko: 그는 운명에 맡기자. 구하기엔 너무 위험하다.
zh_hans: 让他听天由命吧，营救行动太危险了。

# data/events_sector_stargrove.xml$//event[@name="CRUSADER_MADROCK_RECRUIT"]/text
source: Though you initially expected Madrock to be a dangerous Outcast or Commando, at least going off of the description of him given by the Crusaders, you are surprised to find that he's a Crusader. Or at least he once was one. "Phew, thanks for the help there. I'd normally have stuck to a safer spot, but after I learned the Theocracy was hunting me down even here, I knew I wasn't going to avoid them without taking a few risks."
ko: 당신은 매드락이 크루세이더가 묘사한 대로 위험한 망명자나 로스트선 특공대일 것이라 예상했지만, 놀랍게도 그는 크루세이더였습니다. 아니, 적어도 한때는 그랬죠. "휴, 도와줘서 고맙소. 보통이라면 더 안전한 곳에 머물렀겠지만, 신정이 여기까지 나를 추격한다는 것을 알고 위험을 감수하지 않고선 그들을 피할 수 없다는 것을 깨달았소."
zh_hans: 根据圣战者提供的描述，你原以为疯岩是个危险的流放者或烈阳突击兵，却惊讶地发现他竟是名圣战者。或至少曾经是。"呼，多谢相助。我本打算待在安全区域，但得知神权国都追捕我到这里时，就明白不冒点险是躲不过他们的。"

source: So what were they hunting you down for?
ko: 그래서 왜 이단 심문관이 당신을 쫓고 있던 겁니까?
zh_hans: 所以他们为什么要追捕你？

source: "Hah! I've wanted to tell this to somebody else for ages. So not too long ago, Stonewall himself was inspecting me and a bunch of other Crusaders who weren't on active duty. Just when he reached me and was prepared to hand out some discipline, I kicked him down under, right where it hurts! Ahahaha, you should've seen the look in his eyes! Well, I wasn't able to stick around long enough to appreciate it, but it was all worth it for that. Anyways, since you saved me, and since you also look like somebody who wants to kick Stonewall and his pretentious lot down a peg or two, I think I'll stick with your crew for a good while longer."
ko: "하! 이 이야기를 오랫동안 다른 이에게 해주고 싶었소. 얼마 전 나와 퇴역한 다른 크루세이더들을 스톤월이 직접 시찰하고 있었지. 그가 나에게 다가와 훈계하려던 바로 그 순간, 나는 스톤월의 고간을 걷어찼소! 아하하하, 눈빛이 정말 가관이었소! 뭐, 그 모습을 즐길 만큼 오래 있을 수는 없었지만, 그 한 방을 위해서라면 모든 것을 걸 수 있었소. 어쨌든, 당신은 날 살려준 데다가 스톤월과 그 허풍스러운 신정에 한방 먹이고 싶어 하는 사람으로 보이니, 당분간은 당신의 선원들과 함께 지낼까 하오."
zh_hans: "哈！这事儿我好久之前开始就想找个人说道说道。不久前，石墙亲自来检阅我们这批没执勤的圣战者。刚轮到我这儿准备训话的当口，我直接给他裤裆来了记狠的！哈哈哈，你是没瞧见他当时那表情！虽然没能多看几眼就开溜了，但这事绝对不亏。既然你救了我，又看着像是也想给石墙那帮装腔作势的混蛋点颜色瞧瞧，我想我就在你船上多待些时日吧。"

source: You're greeted with the sight of a lone Lost Sun ship basking in the glow of the sun. The captain cackles with delight. "Hahaha! This place is wonderous! You can hardly swing a stick around here without hitting a massive celestial ball of fire!" He looks right at the screen and gestures towards you. "Renegade, in the past you may have been challenged by my people to survive near a star. Here, we can truly put your bravery to the test. What say you?"
ko: 기분 좋게 태양 빛을 쬐고 있는 로스트선 함선이 시야에 들어왔습니다. 로스트선 함장이 기뻐하며 낄낄거립니다. "하하하! 이곳은 정말 경이롭군! 발에 채는 게 온통 거대한 불덩이로구먼!" 그가 화면을 바로 보며 당신에게 손짓합니다. "배회자여, 언젠가 내 동족들이 당신에게 별 근처에서 살아남으라는 도전을 제안했을지도 모르오. 나 역시 여기서 당신의 용기를 시험하고자 하오만, 어떻게 생각하오?"
zh_hans: 视野中出现一艘沐浴在恒星光芒中的孤零零的迷失烈阳飞船。舰长发出欢快的怪笑："哈哈哈！这地方绝了！随便抡下棍子都会砸中个大火球！"他直勾勾盯着屏幕对你比划："变元者，可能以前我的族人考验过你在恒星附近活命的本事。咱们可要动真格测试胆量了。你敢不敢？"

source: (Ariadne) "Stop slacking off!"
ko: (아리아드네) "게으름 피우지 마라!"

source: Ariadne brings her hand down on a nearby bulkhead. "How exactly are you furthering our cause gallavanting around in the wastelands?! You have 10 seconds to justify your mission before I strip you of your rank." "A-admiral? We were simply trying to keep an eye on the Theocracy's activity in this sector! We'll send you a status report on their movements immediately. But while we were here, we've also been investigating those crazed Zoltan Monks. They have weapons technology beyond anything we've seen. You must get your hands on it, if you can!" The Lost Suns assauge their Admiral's suspicions with a report, some scrap, a few repairs, and a weapon.
ko: 아리아드네가 앞에 있는 격벽을 손으로 내려칩니다. "황무지를 맘껏 돌아다니는 게 대체 우리 대의에 무슨 도움이 되지?! 10초 안에 네 임무를 정당화하지 못하면 직위를 박탈할 테다." "제, 제독? 우린 그저 이 구역에 대한 신정의 활동을 주시하려 했을 뿐이오! 그들의 움직임에 대한 보고서를 즉시 전송하겠소. 그 외에 여기 있는 동안 미친 졸탄 수도승에 대해서도 조사했소. 그들은 우리가 본 어떤 것보다 뛰어난 무기를 가지고 있었소. 어떻게든 손에 넣어야 하오!" 로스트선은 보고서, 약간의 스크랩, 약간의 수리, 무기 하나로 제독의 의심을 풀었습니다.
zh_hans: 阿里阿德涅一掌拍在舱壁上。"在荒地上瞎晃悠算什么建功立业？！给你十秒钟解释任务，不然现在就撤你的职。" "上-上将？我们是在监视神权国在本星区的动向！马上把他们的动向报告给您。不过我们在这还发现了那群疯癫的超能族信道者，他们掌握着前所未见的武器技术。您一定要想办法搞到手！" 迷失烈阳用一份简报、一些废料、维修服务和一件武器平息了司令官的疑心。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Commando) Request support.
ko: (로스트선 특공대) 지원을 요청한다.
zh_hans: (烈阳突击兵) 请求支援。

source: Your Commando informs the Lost Sun vessel about your mission and requests aid. "Ah, I can understand how a comrade of ours would make their way here aboard a Renegade ship. May your fires burn the Rebellion and the Theocracy to cinders!"
ko: 특공대 선원은 로스트선 함선에 현재 임무를 설명하고 지원을 요청합니다. "아, 이제야 우리 동지가 어떤 연유로 배회자 함선에 올라탔는지 알겠구려. 그대의 불길이 반군과 신정 모두를 불태우기를!"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Accept the challenge.
ko: 도전을 받아들인다.
zh_hans: 接受挑战。

source: Your violent ally cracks whatever passes for knuckles in rock biology. "Take heed, Renegade! We will not go lightly. Do what you can to survive until we are satisfied with your strength!"
ko: 당신의 난폭한 아군은 락맨의 손가락마디에 해당하는 부위를 꺾으면서 말합니다. "잘 들으시오, 배회자! 우리는 봐주는 법이 없소! 그대의 힘이 증명될 때 까지 수단 방법 안 가리고 살아남으시오!"
zh_hans: 你这暴力盟友把岩石关节捏得咔咔响："当心了变元者！我们可不会手下留情。在我们认可你的实力前，拼死挣扎吧！"

source: Survive until the Lost Sun are satisfied, but don't destroy them!
ko: 로스트선이 만족할 때까지 살아남으십시오. 적함을 파괴해선 안 됩니다!
zh_hans: 在迷失烈阳满意前存活下来，但不要摧毁他们！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack him.
ko: 그를 공격한다.
zh_hans: 攻击他。
